# 微信小程序开发

## 起步

[微信小程序开发文档](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/) \
[微信公众平台](https://mp.weixin.qq.com/)

## [全局配置](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/configuration/app.html)

## [全局方法](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/api/App.html)
### Page
微信小程序中的 Page 方法是用于定义页面的构造函数。在小程序中，每个页面都需要对应一个 Page 实例，通过 Page 方法可以创建这个实例并设置页面的初始数据、生命周期函数、事件处理函数等。
具体来说，Page方法的作用如下：

- 定义页面的构造函数：使用Page方法可以创建一个页面实例，该实例包含了页面的所有属性和方法。

- 设置页面的初始数据：通过data属性设置页面的初始数据，这些数据可以在页面中动态渲染。

- 设置页面的生命周期函数：通过onLoad、onShow、onHide、onUnload等生命周期函数，可以在不同的生命周期阶段执行相应的逻辑。

- 设置页面的事件处理函数：通过bindtap、bindinput等事件处理函数，可以响应用户的交互操作。

- 设置页面的其他属性和方法：通过setData、getCurrentPages等属性和方法，可以获取当前页面的状态、进行数据更新等操作。

## UI 组件库
[Weui-Wxss](https://github.com/Tencent/weui-wxss/)：一套同微信原生视觉体验一致的基础样式库 `14.6k star` \
[Vant Weapp](https://vant-contrib.gitee.io/vant-weapp/#/home)：一个轻量、可靠的移动端组件库 `16.7k star` \
[Wux Weapp](https://github.com/wux-weapp/wux-weapp)：一套组件化、可复用、易扩展的微信小程序 `4.9k star` \
[iView Weapp](http://inmap.talkingdata.com/wx/index_prod.html)：一套高质量的微信小程序 UI 组件库 `6.4k star` \
[Color UI](https://github.com/weilanwl/coloruicss)：鲜亮的高饱和色彩，专注视觉的小程序组件库 `11.7k star` \
[weui-miniprogram](https://github.com/wechat-miniprogram/weui-miniprogram)：一套基于样式库weui-wxss开发的小程序扩展组件库 `1.8k star`

## 开发框架
[wepy](https://github.com/Tencent/wepy)：一款让小程序支持组件化开发的框架 `22.1k star`

## 常见问题
### 1. 如何开启全局分享
微信小程序没有全局分享配置，页面开启分享功能必须要在页面中定义分享事件函数 onShareAppMessage 才可以。如果项目中对页面分享的需求比较复杂点，那么默认的自定义分享会很麻烦的，而且还不一定能满足我们的需求，因此全局自定义分享配置的实现就非常有必要了。
- 全局分享
```js
/**
 * 全局分享配置，页面无需开启分享
 * 使用隐式页面函数进行页面分享配置
 * 使用隐式路由获取当前页面路由，并根据路由来进行全局分享、自定义分享
 */
// app.js
!function(){
    // 获取页面配置并进行页面分享配置
    var PageTmp = Page; // 保存原有的 Page 函数到 PageTmp 变量中
    Page = function(pageConfig){ // 重写 Page 方法
        // 1. 获取当前页面路由
        let routerUrl = "";
        wx.onAppRoute(function(){ // app.js 中需要在隐式路由中才能用 getCurrentPages() 获取到页面路由
            let pages = getCurrentPages(), // 获取路由栈信息
                view = pages[pages.length - 1]; // 获取当前页面路由信息
            routerUrl = view.route;
        })
        // 2. 全局开启分享配置(合并配置，页面内配置可覆盖全局配置)
        pageConfig = Object.assign({
            onShareAppMessage: function(){
                // 根据不同路由设置不同分享内容（微信小程序分享自带参数，如非特例，不需配置分享路径）
                let shareInfo = {};
                let noGlobalSharePages=[
                    "pages/logs/logs"
                ];
                // 全局分享配置，如部分页面需要页面默认分享或自定义分享可以单独判断处理
                if(noGlobalSharePages.includes(routerUrl)){
                    shareInfo = {
                        title: "自定义全局分享",
                        // imageUrl: wx.getStorageSync("shareUrl")
                    }
                }
                return shareInfo;
            }
        }, pageConfig);
        // 配置页面模板
        PageTmp(pageConfig);
    }
}();
```

> 全局分享的代码逻辑：
> 1. 保存全局 Page 函数给 PageTmp；
> 2. 重写全局 Page 函数，在函数内部将需要的全局配置如 分享 等功能，通过 Object.assign() 函数，合并为新的配置项并赋值给原配置项；
> 3. 在函数内末尾调用之前保存的 PageTmp 方法，注意 PageTmp 方法和已经被重写的 Page 方法是不同的，PageTmp 是原来的 Page 方法，包含了执行上下文
> 4. 执行：当我们访问首页时候，会执行 Page({}) 方法，此时 Page 方法已经被我们重写了，内部实现如上，在新 Page 函数的执行末尾去执行 PageTmp 也就是原 Page 方法。

- 自定义分享
```js
// home.js
Page({
    onShow: function () { // 仅支持分享，不支持自定义
        wx.showShareMenu({
            withShareTicket: true, // 是否使用带 shareTicket 的转发详情
            menus: ['shareAppMessage', 'shareTimeline']
        })
    },
    onShareAppMessage() { // 支持分享朋友自定义
        const promise = new Promise(resolve => {
            setTimeout(() => {
                resolve({
                    title: '自定义转发标题'
                })
            }, 2000)
        })
        return {
            title: '自定义转发标题',
            path: '/page/user?id=123',
            promise 
        }
    },
    onShareTimeline() { // 支持分享朋友圈自定义
        const promise = new Promise(resolve => {
            setTimeout(() => {
                resolve({
                    title: '自定义转发标题'
                })
            }, 2000)
        })
        return {
            title: '自定义转发标题',
            path: '/page/user?id=123',
            promise 
        }
    }
})

```

### 2. 小程序样式中不允许小程序路径
微信小程序 wxss 文件里使用本地相对路径运行时报错，小程序样式中不允许小程序路径；因此可以使用图片的网络路径或者转换为 base64。

### 3. 审核失败，不符合登录流程规范
例如不能在首页，在没有引导用户体验小程序之前就要求登录，也就是不能有登录字眼，除非明确告知用户为何需要登录（例如大学校园小程序）也可避免审核失败问题。

### 4. px 和 rpx 的区别
- px是像素单位，表示屏幕上的一个点，通常用来表示固定尺寸的元素，例如图片、边框等。在微信小程序中，1px等于屏幕的物理像素，不同的设备可能具有不同的物理分辨率，因此在不同的设备上，使用相同的px值显示的大小可能会不同。
- rpx是相对长度单位，表示屏幕宽度的1/750，用来适配不同尺寸的设备。在微信小程序中，1rpx等于屏幕宽度的1/750，因此使用rpx可以实现在不同尺寸的设备上以相同的比例显示。例如，如果将一个元素的宽度设置为150rpx，则在屏幕宽度为375px的设备上，该元素的宽度将为150/750*375=75px，在屏幕宽度为750px的设备上，该元素的宽度将为150px。

因此，当需要适配不同尺寸的设备时，建议使用rpx作为长度单位。在固定尺寸的元素上，可以使用px作为长度单位。